[강아지 신음소리]
[잔잔한 음악]
(하늘) 어릴 적 할아버지와 함께
강아지를 사러 간 적이 있었다
[강아지 소리]
(하늘 조부) 뭐 해?
검정 강아지 키우는 거 아니여
- 왜요?
- 재수가 없어
그냥 그것들은 태생부터가 그렇당게
[강아지 소리]
(하늘 조부) 여 와
이리 와봐, 이리 와봐
(하늘 조부) 이거 봐라, 얘 좀 봐
- (하늘 조부) 여기요
- (직원) 예
(하늘) 그 검은 강아지는 이후에도
인기척이 느껴질 때마다 아마 계속
그렇게 꼬리를 흔들었을 것이다
혹시 누가
내게 호의 어린 관심을 보이지 않을까
희망을 품으면서
그런데 늘 혼자였던 검은 강아지에게
누군가가 갑자기 나타나
관심을 보인다면
김이분 선생님이 이랬어요?
네?
제가 좀 도와줄까요?
(하늘) 그 강아지는
기뻐하기보다
아마 이런 생각부터 하지 않을까?
[익살스러운 음악]
갑자기 저한테 왜 이러세요?
(연우) 갑자기 나한테
왜 이러지 싶어요?
(하늘) 뭐야? 독심술 같은 건가?
(연우) 뭐 독심술 같은 건 아니고요
아후...
(연우) 학교에 있다
보면 이렇게 돼요
눈치 100단, 1,000단
먼저 도와주셨잖아요, 수업 바꿔준다고
그거 되갚는 중인데, 지금
아, 네...
(연우) 그러니까 의심
그만하셔도 됩니다
- 저 그런 말 한 적 없는데요?
- 했는데 방금, 눈으로
[가방 지퍼 잠그는 소리]
(연우) 이거 한번 참고해 보세요
아, 그리고 주말에 PT 수정 끝내면
월요일에 바로 김이분 선생께
보내드리세요
네?
(연우) 수고하세요
뭐야?
도와준다는 거 아니었어?
(성주) 지금 가고 있어
(교장1) 진짜지?
또 도망간 거 아니고
아니라니까, 에잉 쯧, 끊어
[자동차 경적 소리]
(성주) 아이, 저 3897 저...
아유, 저 씨, 쯧
[휴대전화 벨 소리]
(성주) 으이씨
- (성주) 어, 박 부장
- (성순) 예, 교장선생님
- 어디 가시는 길이세요?
- (성주) 어, 그 매번 하는
대치동 교장모임 있잖아
거기 가는 길이야
내일 아침에 교장실에서
저, 부장 모임 있잖아요
확인차 전화 드렸어요
(성주) 응, 그래, 그래
늦지 않게 갈 테니까 내일 보자고
예, 예, 조심히 다녀오십시오
- (태호) 오셨다, 오셨다
- (동하) 자, 한잔하자, 한잔
누구예요, 이 시간에?
- (명수) 설마?
- 맞아, 동네 교장쌤들 친목 모임
- (명수) 하아
- (동하) 어휴
내일 아침 교장쌤
또 한 따까리 하시겠네
하아, 난 참 교장쌤
이해가 안 되는 게
뭐 좋은 꼴 보자고
자꾸 거기를 나가냐고, 어?
[익살스러운 음악]
자, 여러분
예습, 복습 꼭 잊지 마시고
우리는 다음 시간에 만나요
안녕
(감독) 컷
(연우) 수고하셨습니다
- (감독) 연우 쌤
- (연우) 네
- (감독) 수고했어요
- (연우) 아, 예
(감독) 그런데 좀 웃어야 되겠어
(연우) 아, 제가
새벽이라 지쳐가지고, 죄송합니다
(감독) 그런데 수업이
재미가 있어야 되잖아
그래야 위로 치고 올라가죠, 그렇죠?
아, 열심히 하겠습니다
(명수) 도쌤, 강의 잘 찍고 있지?
- 우린 강의 대신 셀카 찍고 있어
- (연우) 후...
[잔잔한 음악]
(명수) 비록 몸은 떨어져 있지만
영혼만큼은 함께 묶여
불금을 불태워 보자고
(연우) 하!
칫...
[문자메시지 진동음]
(하늘) 힘내세요, 고하늘 T
(연우) 알아서 하겠지
(스태프) 선생님, 의상
반납해 주세요
아, 네
(연우) 이거 한번 참고해 보세요
아, 그리고 그...
어, 주말에 PT 수정 끝내면
월요일에 바로
김이분 선생님께 보내드리세요
[의미심장한 음악]
(하늘) 뭐야, 이게?
(하늘) 허!
도와주기 싫으면
그냥 싫다고 하지, 진짜
(연우) 자, 지난 시간에
배운 거부터 우리가 한번
복습을 해 보고 넘어갑시다
[칠판 글씨 쓰는 소리]
(연우) 우리 가전체의 핵심은 한번
뭐였는지 짚고 넘어가 봅시다
자, 그전에 하나만 물어볼까요
- (성주) 배고파, 배고파 아오
- (교장1) 자, 한잔합시다
[건배하는 말소리]
(성주) 아이고, 좋다
- (교장1) 자, 한잔해
- (교장2) 술잔
(교장3) 그렇지, 자, 한잔
(성주) 아이고
(교장1) 아니, 강남고의
인기비결은 뭐야?
[익살스러운 음악]
(교장3) 강남고야 뭐
원래 이 동네 스타지
[다같이 웃음소리]
(교장4) 대치고는 이번에 신입생이
많이 줄었던데요?
아, 그거야 뭐 저
저출산시대 아닙니까, 하하하하...
(교장3) 근데 한국고 비결은 뭐야?
아, 기사 봤어, 어?
비결?
아, 우리가 뭐 한 게 있나
(성주) 애들이 뭐 잘한 거지, 뭐
이러더라고?
아이고 씨, 참나, 어허허허! 참
어후, 내가 정말...
- (성주) 후우, 쪽팔려서 정말
- (성순) 하암
(영태) 아니, 그래서 어쩌셨어요?
(성주) 어쩌기는
- 그냥! 확 그냥!
- 엎으셨어요?
[교장들 즐거운 웃음소리]
(성주) 씨...
(성주) 후우, 여튼
우리도 입시설명회 상, 담, 준, 비
제대로 준비해 보자고
(교사들) 예...
참, 진학부장님
- (성순) 예?
- (성주) 내가 거기서
(성주) 이상한 소리를 들었거든요?
[문 닫히는 소리]
(성순) 하암
(재희) 그러니까 이게 뭔 소리야
연희대 쪽 입사관이
대치동 쪽 학교들을 돈다는 거지?
우리 학교만 쏙 빼고, 쏙
요약하자면 왕따
(재희) 어휴, 아침부터
부장 모임은 왜 여나 했더니
(동하) 근데 입시설명회에
대학입사관이 꼭 오란 법 있나?
(태호) 응, 맞아
우리도 벌써 대교협 쪽에서
와주기로 했다는데요, 뭐
(재희) 크, 아니, 대교협 뭐
학부모들이 눈 꿈뻑이나 해요?
다이렉트로 대학에서 와주는 거랑
리액션이 같냐고
(영태) 이게 다 클라스
차이예요 클라스 차이, 예?
아, 이런 거 또 소문이나 나봐
이건 뭐 어떻게 되겠어?
(성순) 인기 더 떨어지겠죠, 뭐
안 그래도 우리 학교 이 동네에서
인기 드럽게 없는데, 그쵸?
(영태) 아니, 뭐 그런 걸 그렇게
자신감 있게 얘기해, 마음 아프게
아, 그래서 저도 좀 전에
되게 슬픈 표정으로 말했잖아요
못 봤어요? 으아
[익살스러운 음악]
정신이 나갔네, 나갔어, 어?
(재희) 크, 허 참
와...
[통화 연결음]
어, 난데
그 강남구 진학부장 모임 있잖아
그 날짜 좀 빨리 잡았으면 하는데
[무거운 음악]
(이분) 아니 지금 뭐 하자는 거야?
[연우 강의 영상 음성소리]
(연우) 주말에 PT 수정 끝내면
월요일에 바로 김이분 선생님께
보내드리세요
(하늘) 미친다, 정말
(기관사) 알려드립니다
저희 차 차량 내부에 문제가 생겨서
잠시 정차하겠습니다
불편을 끼쳐 죄송합니다
[사람들 불만소리]
어, 안 되는데
[지하철 문 소리]
(하늘) 어?
어, 잠, 잠, 잠시만...
[신호등 알림음]
어어...
[하늘 다급한 신음]
(하늘) 안돼 잠깐...
(하늘) 하아, 하, 하...
- (이분) 고하늘 쌤!
- (하늘) 하아, 하
(이분) 흐응
- (하늘) 뭐야?
- 아...
(하늘) 예, 안녕하세요?
(이분) 어, 근데 자기 왜 그래?
뛰어왔어?
아, 예
(하늘) 뭐야?
왜 갑자기 친한 척하지?
(이분) 아유, 안 힘들어요?
아니, 계속 뛰어가면 힘드니까
(하늘) 하아, 하
아, 저... 그러면
[신호등 바뀜 알림음]
아, 저 그러면 감, 감사히...
그럼 파이팅!
[컴퓨터 알림음]
(교직원1) 연구부입니다
학부모 공개수업 안내드립니다
자세한 내용은 첨부파일을
참고하시기 바랍니다
아, 왜
아, 왜 자꾸 수업을 공개하래?
나는 비밀스러운 게 좋다고!
[문 소리]
[하늘 다급한 발소리]
(하늘) 안녕하십니까?
- (하늘) 하아, 헤엑
- (명수) 뭐야, 뭐, 뛰어왔어?
(하늘) 헤엑, 헥, 아, 예...
(성순) 후우...
[알림음이 연신 울린다]
(명수) 아... 아, 뭐야, 또
(성주) 친애하는 대 대치고
선생님들께
[익살스러운 음악]
어제 저는 우리 학교가
- (동하) 하아
- 위험에 빠졌다는 사실을
알게 되었습니다
(교사1) 교장 쌤
아침부터 또 뭔 소리를 하시는 거야
(교사2) 아니, 근데 대치고 앞에
요 큰 대 자는 왜 붙이는 거예요?
아, 부끄럽게 정말
[성주 웅얼거리는 소리]
(성주) 근처 한국고는
최근 새로운 의대 심화 수업을 개설
[문 소리]
한국대에 학종으로
학생들을 대거 합격시키...
(성주) 아이씨, 진짜! 쯧
[익살스러운 음악-계속]
뭔데?
(성주) 옆의 강남고는
다음 달에 대한 입학사정관을
직접 초빙한
입시설명회를 준비 중이랍니다
옆 학교들의 선전에 자극받으시고
힘드시겠지만 대치고의 환골탈태를 위해
부디 모두 힘껏 달려주시기를 바랍니다
그럼 즐거운 월요일 아침
교장 변성주 드림
근데 교장 쌤은 자꾸
어디로 달리자는 걸까요?
- (명수) 목적지가 어딘데?
- 어디긴 어디야
입시지옥이지
(연우) 어쨌든 오늘은
교장실 근처에 가지 않는 게 좋겠네요
(하늘) 아휴...
[컴퓨터 알림음]
[심상치 않은 음악]
(교사3) 이번 공개수업은
해 왔던 것처럼
신입 선생님들 중심이고요
(수호) 음...
씁, 정교사 선생님들은요?
작년처럼 하나요?
(교사3) 네, 대표 과목
부장 선생님 한 분만
간단히 하시는 걸로
그, 올해 대표 과목이 뭐죠?
(교사3) 국어입니다
- (수호) 국어
- (교사3) 네!
그, 올해 국어부장이 누구시더라?
김이분 선생님입니다
아, 아..
[어두운 음악]
(이분) 흥, 흐흥, 흥, 흥...
(연우) 어떻게 수업
자료는 잘 마무리하셨어요?
아, 네... 감사합니다
혹시 기분 나쁜 건 아닐까
좀 걱정을 했는데
네?
김이분 선생님한테
자료 보내드리라고 한 거요
(연우) 어쨌든
1년 동안 같이 가야 되는데
벌써부터 척지면 좀... 피곤하니까
(하늘) 압니다, 무슨 뜻인지
어쨌든 도와주셔서 감사합니다
(이분) 오늘 배울 페이지
어딘지 알지?
- (학생들) 네~
- (이분) 으흠
(연우) 에효
왜...
고 스카이 쌤한테 알려준
비법이 뭐야?
응? 뭐, 김이분이한테
말리지 않는 비법?
아...
(성순) 뭔데 그게
나도 좀 알려줘 봐라 써먹어보게
- (명수) 누구한테요?
- (성순) 어! 여 여 여
[익살스러운 음악]
- (성순) 어유!
- (명수) 아이
(명수) 아, 식사, 식사하세요
(영태) 먹어
(명수) 뭔데
별건 아니에요, 그냥 뭐...
[긴장감 흐르는 음악]
(하늘) 자기만의 수업
콘텐츠를 만드는 건
그것은 수업의 내용을 완전히
자신의 것으로 해석해 전달하는
[학생들 호응하는 소리]
교사 고유의 수업을 말한다
그 수업 자료는
교사가 완전히 자기만의
시나리오에 따라 만든 것이어서
수업을 직접 보지 않는 이상
다른 사람이 이해하기 어렵다
마치 공부 잘하는 친구의
필기를 빌려 본다고 해도
그 당사자만큼 내용을
완전히 이해하기 어려운 것처럼
결국 교사들은 자신만의
수업 스타일을 만들기 위해 노력하고
[밝은 음악]
그 노력에 제일 민감하게
반응을 보이는 사람은
역시 학생들이다
[학생들 탄성소리]
(하늘) 그런데 만약
여러분이 사랑하는 이들과
헤어져야 한다고 생각한다면
[학생들 부정하는 소리]
어떨 것 같아? 너무 싫어, 어허허
근데 선생님은 이들과 헤어져야 한다면
어, 이래야 헤어질 거야
벼랑으로 가
가서 바짝 마른 모래에다가
구운 밤을 심어
그 밤에서 싹이 나야만
여러분이 사랑하는 트와이스
스트레이 키즈와 헤어질 거예요
- (하늘) 이게 무슨 소리야?
- (학생들) 아하하하
무슨 소리인지
전혀 모르겠어, 그렇지?
어, 이제 우리가 곧 배울
'정석가'도
이별에 대해 저와 같은
태도를 보이고 있습니다
'정석가'는 무엇을?
[학생들 대답하는 소리]
- (하늘) 어떤 표현?
- (학생들) 역설적 표현
(하늘) 그렇죠, 역설적인
표현을 한 것이죠
- (학생들) 네
- (하늘) 아이고, 잘한다
(학생들) 아하하하
(명수) 야, 도연우 쌤이
물건은 물건이네
하긴, 나는 수업자료 보내래서 보냈다
그럼 뭐 할 말 없고
(성순) 아, 이거 왜 이렇게 써?
(명수) '아니, 자료
활용 못 한 건 너잖아요'
그러면은
그럼 또 할 말 없고
(성순) 뭐야, 아메리카노야?
(명수) 아이, 듣고 계신 거예요?
(성순) 아, 들리니까
그 볼륨 좀 낮춰주세요, 아저씨
아저...
- 저 미혼이거든요
- (성순) 크흐흠
(동하) 어쨌든 이번에는
김이분이가 한 방 먹겠는데?
(성순) 그렇게 생각해? 흥
사실 누가 선배니, 후배니 하는 건
직급 확실한 회사라면 모를까
우리 교직 사회 내에서는
그렇게까지 철저하게 따지진 않잖아
(동하) 씁, 학교에서야 뭐
교장, 교감 빼놓고는
다 똑같은 평교사니까
(명수) 그렇죠
우리는 애들 앞에서는
어쨌든
다 같은 선생님이어야 하니까
그렇지
김이분 선생이랑 도연우 선생 관계도
마찬가지고
(연우) 뭐, 전체여야
하지 않을까요?
(성순) 근데 김이분 선생이랑
고하늘 선생 관계는
좀 다르지 않아?
(성순) 이게 돌아가는 걸 보면
힘의 균형추를 놓고 봤을 때
고하늘 선생님 쪽이
유독 힘이 약하다는 거거든
일반적인 동료 교사 관계랑은 다르게
(동하) 그럼
이 방법이 이번에는 안 통할 거다?
이야, 문제네, 쯧
아, 수업은 파트너들끼리 좀
동등해야 잘 굴러가는 건데
이렇게 된 근본적인 이유가 뭐겠어
(명수) 아유, 뭐 그거야
김이분 선생은 정교사고
[전화 벨소리]
고하늘 선생님은 기간제니까
- (하늘) 네, 진학부...
- (이분) 밥 먹고 내 자리로 와요
[통화 종료음]
(하늘) 하아
(수호) 잘못해서 이번에
정교사로 뽑으면...
(승택) 그건 절대 안 되지
[의미심장한 음악]
(해원) 저, 부장님
부장님
- (해원) 부장님
- (수호) 어? 어...
- (해원) 식사하러 안 가세요?
- (수호) 어어어, 가야지
저희 지금 식당 가는데
같이 가시죠, 쌤
아, 예 그러시죠 가시죠, 네
(수호) 허, 가시죠, 음 음
[불안한 음악]
- 아까 뭐야?
- 네?
허어, 뭘 보고 있었을까, 응?
(교사4) 당황을 다 하시고
(해원) 기간제 선생님들 모이는
카페 같은 건데요
(교사4) 아, 하하, 그런 게 있어?
(해원) 아, 그런데 뭐 별거 아니에요
(교사4) 으응~ 오! 김치다, 김치
우와~ 먼저 갈게
어? 쌤!
(교사1) 정교사들도
그 카페 아나 봐요
조심해야겠다
(교사2) 거기 대치고
비리글도 있는데
진짜 누가 올렸을까요, 그거?
(희수) 참
(희수) 근데 계약서는
왜 아직 안 쓰는 거래요?
(희수) 개학한 지가 언제인데
(교사2) 하, 이러다 또 쪼개기
계약 당하는 거 아닌지 모르겠네
(교사1) 그게 뭐예요?
방학 빼고
5개월씩 딱 나눠서 계약하거든요
그게 가능해요?
(교사2) 그럼요
그러다 잘리면
실업급여도 못 받는데, 쯧
(해원) 그런 일은 없을 거예요
여기는 그런 적 없으니까
안심하셔도 돼요
그리고 원래 여기가
계약서 쓰는 날짜가 좀 늦어요
서류 검토 다 하고 나서 부르거든요
(교사2) 아, 네
[긴장감 도는 음악]
(희수) 깜짝이야
우리 얘기 다 들었나 봐요
(교사2) 누구지?
신입 OT 때 못 봤는데 정교사인가?
(지선) 기간제 같은데요?
사정을 너무 훤히 알잖아요
계약이 언제 어떻게 돌아가는지
정교사면 뭣하러
이런 데 관심을 갖겠어요
하긴
아, 그럼 뭐야
신입교사 OT는 왜 안 나온 거래?
(지선) 제 생각엔
그 소문으로만 듣던
6년 차 기존 기간제 선생님 같은데요
[의미심장한 음악]
(이분) 하으
[전화 벨소리]
(하늘) 흐음...
[낮게 깔리는 음악]
[전화 벨소리-계속]
(하늘) 후우
- (학생1) 안녕하세요
- (하늘) 안녕
(학생2) 아까 김이분 쌤
시간에 계속 잤어
수업 못 나갔어
(유라) 으흐흐
나도 담임쌤 시간 때 그랬는데
(유라) 그거 진짜
시간 아깝지 않냐?
(학생3) 이게 뭐냐고
수능 300일도 깨졌고
아씨 6월 모평 대비도 해야 되는데
[통화 연결음-계속]
(교직원1) 선생님
이번 학부모 공개수업
선생님 차례인 거 아시죠?
(이분) 아이씨, 바로 오랬더니
왜 안 와?
(교직원1) 저, 이번엔 날짜
맞춰서 지도안 보내달랍니다, 꼭이요
(교직원1) 크흠
(이분) 내 거니까
보여주기 싫다 이거야?
이 PPT는 뭐야?
수업자료 공유하기 싫으면
내가 물어봤을 때
진작에 싫다고 하든지
이제 와서 싫으니까 수 썼더라?
수업 방법을 바꿔봤습니다
스토리텔링 수업의 일종인데
뭔 수업?
스토리텔링, 어...
이야기활용 수업 모형으로 바꿔봤습니다
수업이 재미없다는 소리를 들어서요
(이분) 허!
(하늘) 학생들 흥미 위주 수업으로
구상했는데요
(이분) 그렇게 영혼까지 갈아넣어서
만든 수업이다 그거지?
그런데 왜 나한테
미리 말 안 했어?
내가 말했잖아, 고하늘 쌤만 가르치고
(이분) 난 안 가르친 내용은
어차피 내신시험 문제에 못 내
삽질하는 거라니까?
내가
수업 자료 서로 공유하고
수업 내용 미리 합의 보자는 게
얼마나 효율적인 방법인지 알아요?
[잔잔한 음악]
준비한 수업내용 알려드리겠습니다
(하늘) 함께 보완하시죠
어?
(하늘) 아까 들어보니까
공개수업 자료도 준비하셔야 되잖아요
그럼 이거 같이 보완해서
공개수업에서도 쓰시죠
그럼 더 효율적일 것 같은데요
(연우) 후우...
(연우) 지는 게 이기는 거다
뭐 그런 거예요?
(연우) 고하늘 선생님은 배알도 없습니까?
(연우) 호구예요?
뭐 수업자료까지 만들어다가
갖다 바쳐요?
(하늘) 저도 화 납니다
그것도 무지 많이요
지금도 말 안 해서 그렇지
되게 험한 생각 중이에요
그런데 어쨌든
학교도 조직 생활이라면서요
합 맞추는 것도 능력이고
(교직원1) 입학처에
우리가 먼저 전화해서
부탁한 거예요
얼마 전에 입학처에서
방문접수 받은 적 있잖아요
그래, 그때
(성순) 와달라니까 와준대요
한 번에?
한 번에는 아니고 한...
- 두, 두 번에?
- (성순) 음
음, 뭐 거긴 끗발 날리니까
(교직원2) 에이, 대치고가
뭐 어때서
(교직원3) 맞아, 또 대치고엔
박성순 진학부장이 있잖아요, 어?
- (성순) 아이고...
- (교직원3) 박성순 선생이 누구야
대치동에 소문난 꾼 아니야, 꾼
(교직원2) 아, 꾼? 뭔 꾼?
(교직원3) 아, 입시꾼
아니, 진학부장 12년 차에
외부 강의 나가지, 교육청도 나가지
이쪽 학부모들한테 입소문 쫙 났고
(성순) 쯧, 그럼 뭐 합니까?
우리 학교는 인기 드럽게 없는데
(교직원1) 음...
[문 열리는 소리]
(교직원1) 오, 여기, 어서 와요
(강사) 안녕하십니까?
아휴, 오랜만입니다
어, 안녕하세요, 안녕하세요
아이, 반갑습니다
안녕하세요, 아 안녕하세요
(교직원1) 아이구
- (교직원1) 자, 한잔
- (강사) 아, 감사합니다
(강사) 감사합니다
아유, 그런데 우리
진학부장님들께서
왜 자꾸 이런 데서 노세요?
하이고, 교사 월급 얼마나 된다고, 씁, 쯧
(교직원1) 어? 야이씨
- 이거 비싼 거 아니여?
- (강사) 에헤헤, 아니에요
(교직원3) 야, 손 선생
소문대로 진짜 잘나가나 봐
(강사) 아, 먹고 살 만큼만 법니다
아이고
(성순) 배신자
(강사) 네?
배신자!
(성순) 공교육을 위해서
몸을 바치겠다더니
어, 돈 몇 푼에 홀라당
(강사) 저도 나름 제 사명을
다하는 중입니다
[함께 웃는소리]
입시 컨설팅이랍시고 그냥
입 이렇게 몇 번 털고
천만 원씩
에라이, 씨
아이, 그러니까 선생님도
학원으로 넘어오시라니까요
더 나이 자시기 전에
그럼 돈 없는 애들은, 어?
선생님, 저 대학 어디 갈까요 그러면
어, 아, 너는 흙수저니까
대학은 흙 파서 가렴 이러냐?
(교직원1) 에이
흙 파는 건 너무 갔지
(강사) 쌤, 쌤, 쌤, 쌤, 쌤
그냥 제가 부러우면
부럽다 그러세요, 괜찮아요
- (성순) 뭐요?
- (강사) 아, 솔직히
선생님이나 저나 뭐 이상적인 교육
그런 거 하는 거 아니잖아요
막말로 학교에 있니 학원에 있니
그 차이지, 어?
점수 읊는 기계인 건
피차 마찬가지인데
그 무슨 고상한 척은, 씨, 히히히히
(성순) 씨, 야!
야!
뭐 내가 하고 싶어서 하냐, 어?
학부모, 학생들의
니즈를 충족시키는 거지!
(교직원1) 아니, 술맛 떨어지게 씨
왜들 이래?
- (강사) 니즈를 위하여 한잔합시다
- (교직원1) 한잔, 한잔
(성순) 저, 아이씨
(강사) 니즈를 위하여
(강사) 죄송합니다
[잔잔한 음악]
(하늘) PPT만 보셔도 되고
(이분) 응
(하늘) 쪽 내려서 여기서
(이분) 이 음악을
들려주자는 얘기지?
(하늘) 보시면서
수업하실 수 있기 편하게
(이분) 그건 좋네
(성순) 택시, 아저씨!
택시, 택시!
참...
사명감?
아이씨, 명품에 파묻혀서 살면 뭐 해
머리에 똥만 들어가...
[휴대전화 벨소리]
여보세요
(성순 아들) 엄마, 언제 와?
또 술 마셨어?
(성순) 어...아으..
아, 이봐!
(성순 남편) 하랑이 내일모레면
중학교 입시다
애 입시 좀 신경 좀 써라
(성순) 이거 어서 샀어?
- (성순 남편) 뭐?
- (성순) 이거
이거 결혼기념일에 사온 이거
이거 어서 샀냐고, 이거, 어?
(성순) 말해 봐, 이거 짭이지?
아니야!
아니기는! 쯧
왜! 왜, 줄이 네... 네 개야?
여기 조그맣게 하나가 더 있네?
원랜 세 개잖아, 어?
몰, 몰라! 빨랑 들어와
[통화 종료음]
야, 이씨...
(슬픈 음악)
아, 살 거면 티 좀
안 나는 걸로 사든가, 이씨
씨...
어우...
[문자메시지 알람음]
(학원 직원) 안녕하세요
박성순 선생님
대치동 올뉴 입시 컨설팅 학원입니다
진학부장 경력이 있으신
선생님들을 모시고 있습니다
연봉은 업계 최고이며 협상 가능합니다
(성순) 후우...
[하늘 코 훌쩍이는 소리]
(희수) 이 문장의 주제는 뭘까?
자, 내가 이렇게 물어보면 뭐라고?
[영어로 대답한다]
[학생들 감탄하는 소리]
(희수) 엑설런트, 잘했어
(승택) 공개수업 준비는 어떻게
잘 돼 갑니까?
(수호) 네, 전처럼 학부모님들도
강의 평가에 참여하실 겁니다
(승택) 음... 그
수업평가서는 교장실에 바로 제출하세요
네
(승택) 하아
나 이거 정말 스트레스야
하... 이, 주변 학교들
모두 이렇게 하니까요
아니, 학부모들
수업 참관 끝나고 나면은
뒷말 장난 아닌 거 알잖아
씁, 그 작년 교원평가 봤습니다
아니, 그래
그, 그, 별스러운 이야기까지
다 적어놨더라니까
(수호) 저, 그래도
이번 수업 공개는
그 신입 기간제 선생님들
위주로 가니까
수업평가서 모아서
그 나중에 정교사 채용 때
참고하면 좋을 것 같습니다
쓰읍, 그래요
참! 그 과목 대표 수업은
누가 맡기로 했어요?
김이분 선생이 합니다
- (승택) 김이분 선생?
- (수호) 예
(승택) 아니, 하겠대
자기 입으로?
(승택) 참! 으이구
[익살스러운 음악]
(명수) 이 말이 돼?
김이분 쌤이 순순히
공개수업 오케이했대잖아
(교사1) 뭐 빨대 꽂을 데가
있는 거겠죠
참, 연우 쌤이랑 해원 쌤도
수업 들어가겠네?
같은 국어과잖아
- (연우) 예
- (해원) 네
(교사1) 궁금하다
또 빨대를 얼마나 열심히 빨아댔을지
아, 근데 어차피
저 선생님도 신입이라면서요
(교사1) 응?
(연우) 해원 쌤
그게 무슨 말이에요?
아, 아이 저도 그냥 뭐 궁금해서요
그럼 저 먼저 가보겠습니다
(해원) 수고하세요
[흥미진진한 음악]
[학생들 분주한 말소리-계속]
(학생1) 야, 얘들아, 자리에 앉자
자리에 앉아
[웅성거리는 소리]
[학생들 환호하는 소리]
(이분) 흐읍, 후
(이분) 왜 이래, 이거?
PT 제가 넘겨드릴게요
얼른 연습하세요, 선생님
(이분) 어?
어... 땡큐
[문자메시지 알림음]
(학원 직원) 안녕하세요
박성순 선생님
대치동 올뉴 입시 컨설팅 학원입니다
(명수) 안 들어가세요? 좀 있으면
김이분 쌤 공개수업이라는데?
- 연우 쌤은 갔어요
- (성순) 어어, 가야지
[문자메시지 알림음]
(명수) 아이구, 뭐야
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(학생4) 어? 연우 쌤이다
[학생들의 환호]
(연우) 안녕
(수헌) 이야,
도쌤 인기 많네? 어?
다들 좋아 죽어
참, 아우, 부럽다
(교사1) 저거 누가
준비했을까 뻔하네
(연우) 이게 고하늘 쌤 방식이에요?
싸우는 것도 별로지만
싸우지 않고 지는 것도 별론데요
지는 게 아닙니다
(하늘) 그게 아니라
우선순위가 뭔지 생각해 봤을 뿐입니다
[잔잔한 음악]
우리가 계속 힘싸움을 하면
결국 가장 피해보는 게 누굴까
이러면 김이분 쌤이
더 만만하게 볼 겁니다
(하늘) 그러진 않을 겁니다
(연우) 어떻게 장담합니까?
제가 그렇게 두진 않을 거거든요
예, 그럼 어디 한번 잘해 보세요
어쨌든 신경 써주셔서 감사합니다
이래 봤자 누가 알아준다고
[교사들 얘기하는 소리]
[수업 종소리]
(이분) 그럼 수업 시작하겠습니다
(수현) 수업 자료가
제법 고퀄이네, 응? 그렇죠?
근데 저선생님 왜 그렇게까지 해?
자기 수업시간도 바꿨다며?
PPT도 리모컨으로
넘기면 되지 뭐 오바는, 허, 참
(이분) 안녕하세요, 여러분
오늘은 청산별곡 첫 수업시간입니다
EBC의 수능특강
문학 적용학습 2번이에요
(학생들) 네~
[학생들 웃음소리]
- (성주) 야, 저게 뭐야?
- (승택) 글쎄요
(이분) 웃겨?
뭐 하고 있는 것 같애?
(학생들) 구걸하는 거요
(이분) 이 사람은 누구일까요?
(학생들) 거지요!
(이분) 맞습니다
자, 딱 봐도
사는 게 힘들어 보이죠?
(학생들) 네
(이분) 이 사람들이 어느 날
단체로 산을 타기 시작합니다
그러더니 산에서 노래를 부르기
시작하는 거예요
이 사람들은 도대체 왜
- 산으로 올라갔을까요?
- (학생2) 저요
산 타기는 역시
다이어트에 최고죠
[학생들 웃음소리]
- (이분) 아니야
- (학생3) 저요
- 미세먼지 피해서요
- (이분) 아니야
[학생들이 탄식한다]
(학생4) 저요, 저요! 배고파서?
- (학생들) 에이!
- (이분) 정답!
[학생들 호응소리]
(학생4) 오, 대박!
(이분) 밑에 있어 봤자
맨날 일만 하고 배고파 죽겠으니까
산으로 도망간 거예요
고려시대에도
우리 귀여운 아가들처럼
[학생들 야유소리]
(이분) 뒤만 돌아서면 배고픈...
(성순) 요녀석들은 항상 배고프대지
(이분) 이 사람들이
산으로 올라가더니
못 살겠다, 배고파 죽겠다
노래를 부르기 시작합니다
그 노래가 바로
[음악: '청산별곡']
(이분) 이 노래가 바로
고려가요입니다
그러니까 고려가요는
기본적으로 귀족들이 아니라
우리같이 먹고살기 힘들었던 평민층이
(이분) 신세타령하면서
불렀던 노래인 거죠
자, 그럼 청산별곡
역대 수능 기출들을 볼까요
프린트 봅시다
(학생들) 네
(성순) 도연우 쌤이 도와줬어?
(이분) 윗글에 대한 설명으로
적절하지 않은 것은?
먼저 1번
특정 시구를 거듭 사용하여
음악적 효과를 얻고 있다
[수업 종소리]
3학년 10반 국어과
공개수업을 이제 마치도록 하겠습니다
[음울한 음악]
[학생들 탄성 소리]
(교사1) 수업 괜찮던데
기출 분석까지 완벽하고
(교사2) 그러니까요
김이분이가 빨대 제대로 꽂았어
(학부모1) 어머, 선생님
어, 네?
(학부모1) 오늘 강의
너무 잘 들었어요
- 어쩜 그렇게 강의를 잘하세요
- (이분) 어, 감사합니다
(학부모2) 정말 재미있었어요
[대화하는 소리]
(학부모3) 우리 애가
선생님 너무 좋아해요
(이분) 오늘 수업...
[대화하는 소리]
(성주) 아이고
- (학부모들) 안녕하세요
- (승택) 예, 예
(성주) 아이고, 김이분 선생님
- (이분) 네
- (성주) 수고하셨습니다
(이분) 어, 감사합니다
교장 선생님
[성주 웃음소리]
(성주) 그, 다음
시간에 수업 없으면은
잠깐 저 좀 보시죠
- 네
- 허허
아, 고하늘 선생님도요
- (하늘) 예?
- (성주) 저 좀 봅시다
자, 갑시다
- (성주) 허허
- (이분) 네
(명수) 수업은 어땠어요?
(성순) 좋더라
김이분 주연, 고하늘 따까리
(연우) 훗, 고하늘 선생님
그렇게 안 봤는데
아주 제대로 호구더라고요
(성순) 그렇지?
[잔잔한 음악]
아까 프린트물 돌리는 거 봤어?
(성순) 무슨 김이분이 빵셔틀이야?
아, 그러니까
여튼 승격은 됐더라고요
호구에서 유용한 호구, 칫!
후, 내 말이
아, 바보야? 뭘 웃어
뒤엎어도 시원찮을 판에
혹시 두 분
(명수) 지금 고하늘
쌤 편드시는 거예요?
- (성순) 아니야
- (연우) 미쳤어요?
(성주) 허허허허
(성주) 오늘 공개수업 준비하느라
수고 많았습니다
감사합니다
- (이분) 헤헷
- (성주) 허허허허
그, 수업 자료가 좋던데요
(성주) 수업 모형도 도전적이고
그 프린트도 기출이랑
올해 수능까지 예상해서
연계 제시를 하고, 좋더라고?
(성주) 허허허허
(성주) 하아...
그런데
수업 자료는
누가 만든 겁니까?
두 분 선생님이 협의해서
같이 만든 거 맞습니까?
(성주) 흐음...
(성주) 편안하게 얘기해도 됩니다
저희가
같이 준비한 게 맞습니다
[부드러운 음악]
아, 그래요? 허허
(하늘) 네, 제가 수업 자료 편집을
맡기는 했지만
교실 현장의 핵심 아이디어는
모두 김이분 선생님께서 내셨습니다
(성주) 흐흠, 그래요?
알겠습니다
선생님은 나가보셔도 됩니다
네
(성주) 고하늘 선생님은 어때요?
- 네?
- (성주) 올해 학교가 처음이고
또 신입 선생님들 중에
제일 늦게 들어왔잖아요
그리고 소문 도는 것도 있고
아...
(하늘) 그날 이후로 생각지도 못한
변화가 일어났다
뭐야?
(수현) 저, 부장님, 잠깐만
잠깐만
뭐냐, 지금?
(영태) 지금 둘이 수업
자료 같이 만드는 거야?
[부드러운 음악]
예, 그런 것 같아요
(이분) 내가 수능 기출문제들
- (이분) 몇 개 뽑아봤거든?
- (하늘) 네
다음 장 넘겨봐
(이분) 여기 부분 있잖아
[이분, 하늘 대화소리]
(교사1) 참 단순한 캐릭터야
(교사2) 그런데 저 쌤도 보살이다
나 같으면 다 뒤집어엎었을 텐데
그러니까
씁, 뭔가 빅 픽처를 그리는 건가?
(교사2) 후우
(동하) 이게 다 뭐야?
아, 이거 누가
다 이렇게 싸온 거야, 어? 핫하!
(이분) 아무도 없네
고하늘 쌤
(명수) 아무도 없다뇨?
저 여기...
(성순) 고하늘 쌤
지금 수업 들어갔습니다
음, 아쉽다
우리 고쌤 오면
과자 좀 줘요
(명수) 우리 고쌤이라고
한 거예요, 지금?
(이분) 쌤들은 먹지 마
살쪄
- (명수) 하
- (동하) 하아
(명수) 흐으, 들었어요?
내 소원이 살 한번 찌는 겁니다 이씨
(동하) 아니, 그나저나
여기 왜 이렇게 자꾸 오는 거야?
뭐, 교과 파트너가 마음에 드나 보지
안 내쫓으실 거예요?
(성순) 왜?
난 먹을 거 들고 오면
다 착한 사람이라고 생각해
(동하) 아유, 알았다, 알았어, 어?
다음에 올 때 내가 우리집 냉장고
다 털어가지고 온다
정말 더럽고 치사해가지고, 진짜 씨
(성순) 으응? 으으으응!
(명수) 으흐흐흐
(이분) 고하늘 쌤
(이분) 헤헷, 아!
이거 더 먹어
우리는 수업하면 목 금방 나가잖아
비타민을 섭취해 줘야 돼, 흐흣
어, 먹어 얼른 먹어
(재희) 죽을 때가 다 됐나?
천하의 김이분이가 지극정성
(수호) 아이고
(수호) 하아...
[메시지 알림음]
(수호) 대치고 채용비리 글
잘 읽었습니다
선생님, 그런데
이거 어떻게 아셨어요?
(수호) 그래
진짜 우리 학교 선생인지
나중에 낯짝 볼 일 있겠지
[수호 심란한 숨소리]
[메시지 알림음]
(글 작성자) 제가 지금 대치고에
근무하고 있습니다
[긴장되는 음악]
(수호) 제가 앞으로 대치고에
지원하고 싶어서 그런데
혹시 어떤 과목이세요?
이 학교는 정교사 시험은
어떻게 출제되나요?
이 뭔 개소리야?
[메시지 알림음]
(글 작성자) 제가 지금 학교라
나중에 다시 쪽지 드릴게요
[긴박한 음악]
(수호) 흐으, 흐으
(수호) 후우, 후
(수호) 지금 어디 계신데요?
혹시 교무실?
(수호) 후우, 후
(수호) 후
(하늘) 담배 끊으라니까
(하늘) 참
(영숙) 국수 먹으러 왔나?
(하늘) 잘 먹을게요
(영숙) 5,000원이다
- 네?
- (영숙) 날로 먹을라 했나?
내 경찰에 신고를...
(하늘) 아, 저...
됐, 됐죠?
근데 왜 담배를 안 끊어요?
피우려면 쭈그려서 피우지 말고
서서 피우든가
불쌍한 게 컨셉이에요?
니 내 염탐했나?
염탐이 아니라 보인 거예요
내가 내 눈으로 본 것도 죄예요?
니 오지 말라 캤는데 자꾸 오더라
(영숙) 다섯 번이나
요래요래
느끼한 눈빛 해 갖고
그렇게 안 봤어요
(영숙) 설거지 하고 가라
여기, 설거지 값
(성순) 부장 선생님 오셨어요?
- (여화) 안녕, 박쌤
- (성순) 네
(여화) 어머, 가방 이쁜 거 샀다
[여화 웃음소리]
[익살스러운 음악]
(성순) 하우 씨
저거 확 찢어버려야 돼, 진짜!
(성순) 으휴!
(성순) 으이~
(성순) 귀여운 것들
(명수) 안녕하십니까
(성순) 응, 안녕, 명수 쌤
아, 참, 명수 쌤
나 할 얘기가 있는데
뭐 문자 때문에 그러세요?
어떻게 알았어?
(명수) 하...
- 안 돼요, 절대로
- (성순) 왜?
(명수) 저도 진짜
고민 많이 했습니다
왜 이래?
(명수) 다른 생각하고
계시잖아요, 지금
왜요?
돈 때문에요?
돈 때문 아니고 애들 때문...
(명수) 부장님 학원가로 뜨시면
여기... 여기 진학부 누가 지켜요?
뭐?
- (명수) 부장님
- (성순) 아우, 왜 이래, 진짜
(명수) 보세요
(명수) 변하셨잖아요
(성순) 아, 나...
입학사정관
(성순) 입학사정관!
(성순) 크...
(명수) 아이, 짜증 나
(하늘) 오셨어요
(명수) 땡큐
하여간에 주접은
(연우) 그러니까 이따 4교시에
연희대 입학사정관이
직접 우리 학교로 온다는 얘기죠?
질문은 생각해 뒀고
(하늘) 저...
질문이 있습니다
하세요
(하늘) 입학사정관이 뭡니까?
[잔잔한 음악]
(하늘) 모르는 걸 물어보는 건
부끄러운 게 아니라고 했다
- (명수) 아... 흐흐흣
- (하늘) 절대로
(명수) 그러니까 학종은 들어봤죠?
네, 저..
수능 점수만 보는 게 아니라
학생 생기부를 읽고
다양한 면을 평가한다는 그런 거죠?
응, 그거
그러면 대학에서도 생기부를
(명수) 전문적으로 평가하는 사람들이
있을 거 아니야?
그 사람들이 입학사정관
줄여서 입사관
아!
(연우) 씁, 근데
우리 애들이 지금 몇 년째
학종으로 연희대 잘 못 가고 있는데
뭐 입사관 한 번 온다고
그 이유를 알 수 있을까요?
그래서 우리가 모인 거지
(성순) 우리가 할 일은
크게 두 가지로
요약할 수가 있어요 첫째
[장난스러운 음악]
입학사정관을 꼬셔서
도대체 왜 우리 애들을
학종으로 잘 안 뽑는 건지
물어본다
[익살스러운 효과음]
둘째
입학사정관과 친목을 다진 후
어떻게 해서든 이번
우리 학교 입시설명회에 와달라고
꼬셔본다
(명수) 아, 근데요
연희대 입사관은 어떻게 부르셨어요?
어?
(명수) 홈페이지 방문 신청
받는 것도 끝났던데?
어... 아, 그래?
[문자메시지 알림음]
아이고, 저 입학사정관님이
오신다고 문자가 왔네, 내가 먼저
나가서 난 일 좀 보고 올게요
(성순) 아, 저기, 행정실 앞에
다과 주문한 거 와 있으니까
다 같이 날라줘요
- (연우) 네
- (하늘) 네
(명수) 뭐지?
뭔 수를 쓴 거지?
(연우) 지인 찬스 쓴 거죠, 뭐
(명수) 어? 뭐 어떤 지인?
(연우) 부장님이 어디 진학부장
한두 해 하신 분이에요?
그, 핸드폰 보니까
인맥이 완전 문어발이던데
- (하늘) 대단하시네요
- (명수) 역시
평상시에 술을
그냥 마시는 게 아닌 거야
- (연우) 훗
- (명수) 대한민국 하면 역시
돈, 학연, 지연
고쌤, 학교 어디서 다녔어?
(하늘) 저는 쭉 죽전 쪽에서
(명수) 진짜? 잠깐
나도...
혹시 오설고?
(하늘) 아니요
저 초등학교만 오설초고
(명수) 우리 국민학교 후배네
- (하늘) 아하하
- (학생) 안녕하세요
- (명수) 어?
- (하늘) 안녕하세요
(연우) 아니, 초등학교로 바뀐 지는
선생님, 20년이 넘었어요
(명수) 야, 내가
어? 후배를 몰라봤어
그래
그래, 뭔가 이렇게 죽전 느낌
- (하늘) 아하하하...
- (명수) 약간... 어어
- (하늘) 나요? 하하
- (연우, 명수) 허허허
죽전 느낌
- (명수) 어, 내가 못 알아봤어, 음
- (하늘) 감사합니다
(하늘) 근데 입학사정관이
학부모 입시설명회에 꼭 오셔야 돼요?
- (연우) 아, 그...
- (명수) 오면 좋지
[차분한 음악]
학부모들이 엄청 좋아해
또 우리 후배
또 뭐 궁금한 거 있어?
아, 아니요
(명수) 으흐흠, 흠, 흠, 흠흠
(연우) 아, 그런데 이번엔 좀
경력자가 와야 될 텐데
아니, 뭐 저번에도
갓 들어온 신입이 왔잖아요
아무것도 모르는
(명수) 음! 음음
그때 그래, 그, 그 계약직 입사관?
계약직?
(명수) 에이, 요새
계약직 없는 데가 어딨어
대학교도 다 똑같지, 뭐
우리 후배님이야 능력 좋으니까
걱정할 거 없잖아
- (하늘) 네, 에헤헤헤...
- (명수) 음, 그래
[엘리베이터 도착음]
(연우) 아니, 그때도 그
물어보는 족족
아는 게 없어 가지고
속 좀 썩였잖아요
(명수) 아휴, 뭐 어떡해, 그럼
신입이 올지, 베테랑이 올지는
뭐 복불복이지, 뭐
[긴장되는 음악]
(성순) 연희대 입학사정관님이십니다
(성주) 어?
아이고!
하핫하핫
아이고, 어서 오세요
아이고
여기까지 오신다고
얼마나 수고하셨습니까 그래
- (입학사정관) 별말씀을요
- (성주) 하하하하하하
(명수) 안녕하세요
고쌤 4교시 수업 있어요
(성순) 앉으세요
(성순) 땡큐
- (명수) 젊네
- (성순) 저희가
(성순) 특별히 궁금한 점이 있는데요
여기 보시면요
아, 이 부분이요
연희대 쪽에선 어떻게 평가하시는지
그, 새로 생긴 전형에서
좀 구체적으로
(명수) 그렇지
슬픈 예감은 늘 틀린 적이 없지
아니, 자기네 학교 입시 안내문을
왜 여기 와서 읽고 앉았냐고
(입학사정관) 아씨, 모르겠다
여보세요?
예, 올해 글로벌 리더전형
그, 예외 규정 어떻게 되죠?
망한 것 같은데요
(성순) 후우
(성순) 아...
우리 하던 거 있잖아
하자, 그거
(명수) 예? 뭐를
설마 그 짓을 또 하자고요?
(명수) 자, 일단
다른 지역 학교들이
우리 학교를 곱게 보지는 않을 겁니다
애들 대학 보내려고
별짓 다 한다고 생각할 거고...
(성순) 다른 학교 시선은
뭐하러 신경 써
우리만 깨끗하면 됐지
(명수) 우리가 꼼수 쓴다고
분명히 오해들을 할 텐...
(성순) 우리는...
애들 생각만 하자
[차분한 음악]
애들만
(명수) 흐으...
(명수) 고하늘 쌤
할 얘기 있는데 잠깐 볼까?
(이분) 어? 우리 고 스카이 쌤
오늘 나랑 산책하려고 했는데?
중요한 얘기라
잠깐이면 되는데
(이분) 알겠어요
(명수) 점심시간에는 나와서
바람도 좀 쐬고 그래요
학교에만 있으면 답답하잖아
(하늘) 하하, 감사합니다
(명수) 다음 주
목요일에 우리 셋은 다
출장 결재 올렸어요
(하늘) 아, 어딜 가시는데요?
대학교
어... 정확히는 대학교 입학처?
같이 갈래요?
[감성적인 음악]
네?
아...
어, 근데
거길 가면 뭘 하는 겁니까?
뭐... 쯧
영업?
네?
(명수) 어떻게
같이 갈래요, 말래요?
(지선) 이렇게 열심히
안 하셔도 돼요
어차피 우린 떠날 건데
(학생1) 쌤 기간제예요?
(이분) 혹시 왕따야?
(희수) 우리 중에 한 명은
1년이 아니라
5개월 계약이라는 거예요?
(교사2) 답은 정해져 있는 거
아니에요?
(교사3) 제일 늦게 왔으니까
(승택) 고하늘 선생 일에 나서지 마
그 소문 자꾸 커지잖아!
(성순) 난 어차피
여기 사람도 아닌데
뭐라고 해도 안 먹히겠지
그런 생각해요?
(연우) 제가 같이할게요, 그 수업
취소 안 하셔도 됩니다
(하늘) 정교사
어떻게 하면 됩니까?